---
title: about
date: 2020-11-10 22:31:36
---
我就是我，是颜色不一样的烟火

我的经历简单也不简单：

- [微医云]("https://www.guahao.com/")，Golang工程师：监控报警平台的设计与研发 2020-08至2020-11
- [杭州网银互联科技股份有限公司](https://www.netbank.cn/)，容器开发工程师：K8s的PaaS平台研发 2019-12至2020-08
- [曹操](https://www.caocaokeji.cn)，资深测试开发工程师：服务容器化推进 2019-01至2019-09
- [G7](https://www.g7.com.cn/)，Golang开发工程师：支付平台及银行网关研发 2016-12至2019-01
- [咕咚](http://www.codoon.com/)，后端开发工程师：API及管理后台开发 2014-09至2016-11

不知不觉从业已6年有余，经历了五家公司，在互联网的大浪潮中，很庆幸我呆过的公司都还活着，这并不是一件容易的事，活下来，就有机会，希望他们都能走的更远，同时也有一些遗憾，因为各种原因，没有陪着他们走的更远。

呆过的公司中，最久的两年有余，最短的也不过三个月，这一路犯过错，有过自我怀疑，也有塞翁失马的庆幸，这才有了从后端开发转测试开发的念头和经历，虽是弯路，却并非简单的道路，至少这些经历让我认识到软件研发各个环节的不易，同时也有幸真正认识到了DevOps文化并深深为之所吸引，所以有了后来做PaaS平台开发的契机，虽然时间不长，但是第一次经历了团队生死存亡的危机，感谢那一段祸福与共，这些都是宝贵的人生财富；最近一段经历，做了跟以往不同的事情，学习到了新的技术，对于技术人，学习并有幸运用新知识是一件幸事，至此，我全职/接触了开发、测试、运维、市场等各个角色，不敢说做的有多好，不过在其位，谋其职，追求完美是一个过程，在工作中往往不能一蹴而就，需要一些妥协或者说平衡更好一点。

平均1.2年换一次工作的频率，初看确实不够稳定，但于我而言，内心并不喜欢频繁换工作的，就事实而言确实是最近两年换的比较多，希望未来的下一份工作中，我跟上司互相能有更多的了解，工作中能够扬长避短，有计划有步骤地提升自我，虽然有点理想化，但还是想说喜欢One for all, All for one的Team，那样，真的挺美好。